# Backlog

## Техническое

- !(P) Крис Ричардсон - Микросервисы. Паттерны разработки и рефакторинга
- (D) Alex Xu - System Design, Vol.2
- (D) Чжиюн Тань - System Design: пережить интервью
- (P) Олег Докука, Игорь Лозинский - Практика реактивного программирования в Spring 5
- (P) Дмитрий Жемеров, Светлана Исакова - Kotlin в действии
- (D) Питер Сейбел - Кодеры за работой. Размышления о ремесле программиста
- (D) Эрик Рис - Бизнес с нуля. Метод Lean Startup для быстрого тестирования идей и выбора бизнес-модели
- (D) Кристофер Александер - Язык шаблонов. Города. Здания. Строительство
- (D) Джошуа Блох - Java. Эффективное программирование
- (D) Эванс Эрик - Предметно-ориентированное проектирование (DDD). Структуризация сложных программных систем
- (D) Мартин Фаулер - Рефакторинг. Улучшение проекта существующего кода
- Мустафа Сулейман - Грядущая волна: технологии, власть и величайшая дилемма XXI века
- Эрих Гамма и др. - Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования
- Kent Beck - Smalltalk Best Practice Patterns, 1997
- Kent Beck - Tidy First? A Personal Exercise in Empirical Software Design
- Robert Simmons - Hardcore Java, 2004
- (D) Brian Goetz - Java concurrency in practice
- (D) Doug Lea - Concurrent programming in Java, 1999
- Эндрю Таненбаум, Остин - Архитектура компьютера
- Эндрю Таненбаум - Современные операционные системы
- Эндрю Таненбаум - Компьютерные сети
- Росс Андерсон - Инженерия безопасности
- Мартин Клеппман - Высоконагруженные приложения. Программирование, масштабирование, поддержка (кабанчик)
- Томас Кормен и др. - Алгоритмы: построение и анализ

## Эффективность

- (D) Дэвид Аллен - Как привести дела в порядок. Искусство продуктивности без стресса
- (D) Роберт Киган, Лайза Лейхи - Неприятие перемен. Как преодолеть сопротивление изменениям и раскрыть потенциал
  организации
- Стивен Кови - Семь навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности
- Нассим Талеб - Антихрупкость. Как извлечь выгоду из хаоса
- Даниэль Канеман - Думай медленно... Решай быстро
- Брайан Трейси - Тайм-менеджмент

## Персональное

- (D) Лоуренс Гонсалес - Остаться в живых. Психология поведения в экстремальных ситуациях
- (D) Гавриил Бунге - Тоска, печаль, депрессия: Духовное учение Евагрия Понтийского об акедии
- (P) Александр Бирюков - Мужчина v.3.0
- (P) Александр Бирюков - Мужчина и женщина: настольная книга здоровых отношений
- (D) Виктор Франкл - Человек в поисках смысла
- Валерий Петухов - Общая психология
- Эрих Берн - Игры, в которые играют люди
- Эрих Берн - Люди, которые играют в игры
- Фредерик Перлз - Внутри и вне помойного ведра
- Карл Роджерс
- Уильям Джемс (психолог о силе воли)
- Нильсен, Джонсон, Эллис - Рационально-эмоциональная поведенческая терапия (РЭПТ) с религиозными людьми
- Мэтью МакКей, Марта Дэвис, Патрик Фэннинг - Как победить стресс и депрессию
- Юрий Лотман - Культура и взрыв
- Ричард Докинз - Книги украшают жизнь
- Жан Бодрийяр - Симулякры и симуляция
- Эллис Альберт, Нильсен Стеван - Рационально-эмоциональная поведенческая терапия с религиозными людьми
- Гиббонс Элисон - Метамодернизм. Историчность, Аффект и Глубина после постмодернизма
- Карл Юнг - Ответ Иову
- Стивен Хассен - Освобождение от психологического насилия
- Джерри Койн - Эволюция: неопровержимые доказательства
- Ричард Докинз - Самое грандиозное шоу на Земле: доказательства эволюции
- Гэри Маркус - Неуклюжесть: бестолковая эволюция разума
- Мэтью Альпер - Бог и мозг: Научное объяснение Бога, религиозности и духовности

## Художественное

- (D) Станислав Лем - Футурологический конгресс
- (D) Антуан де Сент-Экзюпери - Цитадель
- Марсель Пруст - В поисках утраченного времени
- Стендаль

## Христианство (книги)

- Николай Пестов - Современная практика православного благочестия
- Толкования блаженного Феофилакта
- Ианнуарий Ивлев - Толкования Священного Писания
- Тихон Задонский - Келейные письма и др.
- (D) Павел Эвергетинос - Благолюбие
- Ефрем Сирин - Псалтирь
- Феофан Затворник - Переписка с мирянами
- Иоанн Кронштадтский - Моя жизнь во Христе
- Сергей Фудель - Путь отцов и др.
- (P) Георгий (Машурин), затворник Задонский - К сердцу вашему пишу. Собрание писем
- Прокопий (Пащенко) - Интеллектуальная деятельность как стратегия выживания в условиях тотального давления
  https://solovki-monastyr.ru/abba-page/solovki_page/2170/
- Александр Ельчанинов - Беседы перед исповедью и др.
- Рафаил (Нойка) - Живи меня по словеси Твоему. Духовные беседы
- (D) Иустин (Попович) - Философские пропасти
- (D) Чин пения 12-ти псалмов
- (D) Иоганн Арндт - Об истинном христианстве
- (P) Авва Дорофей - Душеполезные поучения
- (D) Герхард Терстеген - Путь истины
- (D) Симфония по творениям святителя Феофана, Затворника Вышенского
- (D) Симфония по творениям святителя Игнатия Брянчанинова
- (D) Пастырь Ерма
- (D) Виктор Несмелов - Наука о человеке
- Николай Сербский - Война и Библия
- Барт Эрман - Библия. Историческое и литературное введение в Священное Писание и др.
- Александр Шмеман - Дневники и др.
- Ричард Докинз - Бог как иллюзия
- Борг Маркус, Кроссан Джон Доминик - Первое Рождество. Что на самом деле говорят евангелия о рождении Иисуса
- Александр Чернявский - Кризис традиционного богословия и его преодоление
- Иосиф Ватопедский - Аскеза – матерь освящения
- Никодим Святогорец, Павел Эвергетин - Эвергетинос (Благолюбие. Тома 1–4)
- Архимандрит Иоанн (Экономцев) - Записки провинциального священника
- Посмертные вещания преподобного Нила Мироточивого Афонского

## Христианство (авторы)

- Паисий Афонский
- Аверкий Таушев
- Вениамин Милов
- Иоанн Златоуст
- Оптинские старцы
- Савва (Остапенко)
- Славянофилы Кириевский, Хомяков
- Василий Великий

## Жизнестойкость (by о.Прокопий)

- Михаил Труханов - 40 лет моей жизни
- Иван Солоневич - Россия в концлагере
- Борис Солоневич - Молодежь и ОГПУ
- Алексей Арцыбушев - Милосердия двери
- Евгения Гинзбург - Крутой маршрут
- Ольга Адамова-Слиозберг - Путь
- Евфросиния Керсновская - Сколько стоит человек
- Елена Казимирчак-Полонская - Действие благодати Божией в современном мире
- Лев Мищенко - Пока я помню

## Обозначения

- (D) - скачано в электронном виде
- (P) - есть в бумажном виде

[<< back](README.md)
