# I recommend

## Стоицизм
- Эпиктет - В чем наше благо
- Эпиктет - Беседы

## Минимализм, эссенциализм
- Барри Шварц - Парадокс выбора. Почему "больше" значит "меньше"
- Джошуа Беккер - Меньше значит больше
- Грег МакКеон - Эссенциализм. Путь к простоте
- Грег МакКеон - Без усилий. Пусть главное станет проще
- Фумио Сасаки - Прощайте, вещи! Новый японский минимализм
- Максим Ильяхов, Людмила Сарычева - Пиши, сокращай. Как создавать сильный текст

## Стресс / антистресс, сила воли
- Келли Макгонигал - Хороший стресс как способ стать сильнее и лучше
- Келли Макгонигал - Сила воли. Как развить и укрепить
- Нассим Талеб - Антихрупкость. Как извлечь выгоду из хаоса
- Келли Макгонигал - Радость движения. Как физическая активность помогает обрести счастье, смысл, уверенность в себе и
  преодолеть трудности

## Поведение в экстремальной ситуации
- Джордан Питерсон - 12 правил жизни. Противоядие от хаоса
- Джон Кракауэр - В разреженном воздухе
- Анатолий Букреев - Восхождение
- Федор Достоевский - Игрок

## Поток
- Михай Чиксентмихайи - Поток
- Михай Чиксентмихайи - В поисках потока. Психология включенности в повседневность

## Scrum, Kanban, XP
- Кент Бек - Экстремальное программирование. Разработка через тестирование
- Хенрик Книберг, Маттиас Скарин - Kanban и Scrum - выжимаем максимум
- Хенрик Книберг - Scrum и XP - Заметки с передовой

## Техническое (чтиво)
- Джоэл Спольски - Лучшие примеры разработки ПО
- Джоэл Спольски - Джоэл о программировании
- Джоэл Спольски - Джоэл: И снова о программировании
- Джоэл Спольски - Руководство Джоэла Спольски по подбору программистов и управлению ими
- Джоэл Спольски - Верблюды и песочница
- Джон Сонмез - Путь программиста
- Дэвид Кушнер - Masters of Doom
- Томас Лимончелли - Тайм-менеджмент для системных администраторов
- Кент Бек - Чистый дизайн. Практика эмпирического проектирования ПО
- Бен Форта - Регулярные выражения за 10 минут
- Бен Форта - SQL за 10 минут
- Скотт Граннеман - Linux. Карманный справочник

## Техническое
- Род Стивенс - Алгоритмы. Теория и практическое применение
- Прамодкумар Садаладж, Мартин Фаулер - NoSQL. Новая методология разработки нереляционных БД
- Craig Walls - Spring Boot in Action

## Нейронные сети
- Тарик Рашид - Создаем нейронную сеть
- Франсуа Шолле - Глубокое обучение на Python

## Патерики
- Скитский Патерик
- Иоанн Мосх - Луг духовный
- Достопамятные сказания о подвижничестве святых и блаженных отцов. Алфавитный патерик
- Палладий - Лавсаик, или повествование о жизни святых и блаженных отцов
- Великий Патерик

## Предсмертное, посмертное
- Игумения Феофила (Лепешинская) - Рифмуется с радостью. Размышления о старости
- Мориц Роолингз - За порогом смерти
- Андрей Ухтомский - О Любви Божией на Страшном Суде Христовом

## О монахах
- Игумения Феофила (Лепешинская) - Плач третьей птицы
- Игумения Таисия (Солопова) - Записки

## Демонизм
- Игумен N - Об одном древнем страхе. Кого и как "портят" колдуны
- Игумен N - От чего нас хотят "спасти" НЛО, оккультисты, экстрасенсы, маги?

## Футуризм
- Мартин Форд - Роботы наступают

## Отношения
- Александр Бирюков - Анатомия любви и фальшивок
- Александр Бирюков - Мужчина - душа нараспашку

## Духовное (чтиво)
- Клайв Льюис - Письма Баламута
- Валентин Степашкин - Серафим Саровский

## Духовное
- Владимир Соколов - Младостарчество и православная традиция
- Авва Дорофей - Поучения. Послания. Вопросы и ответы
- Архимандрит Лазарь (Абашидзе) - О тайных недугах души
- Архимандрит Лазарь (Абашидзе) - Грех и покаяние последних времен
- Игумен N - Не бойся малое стадо. О духовной брани в современном мире

## Духовное (сложное)
- Святитель Иоанн (Максимович) Тобольский - Илиотропион, или Сообразование человеческой воли с Божественной волей
- Исаак Сирин - Слова подвижнические

## СССР и пост-СССР
- Егор Гайдар - Гибель империи
- Ростислав Ищенко - Украина в глобальной политике
