 
# In progress
- Ричардсон - Микросервисы. Паттерны разработки и рефакторинга
- Макконелл - Совершенный код
- Докука, Лозинский - Практика реактивного программирования в Spring 5
- Роберт Мартин - Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг
- Кент Бек - Чистый дизайн. Практика эмпирического проектирования ПО

# Техническое
- Жемеров - Kotlin в действии
- Peter Seibel - Coders at Work: Reflections on the Craft of Programming
- Jonh Doerr - Measure what matters
- Eric Ries - Lean Startup
- Кристофер Александер - Язык шаблонов. Города. Здания. Строительство
- Блох - Java. Эффективное программирование
- Эванс - Предметно-ориентированное проектирование (DDD). Структуризация сложных программных систем

# Персональное
- Ильяхов, Сарычева - Пиши, сокращай. Как создавать сильный текст
- Бернс - Терапия настроения
- Джордан Питерсон - 12 правил жизни. Противоядие от хаоса
- Виктор Несмелов - Наука о человеке
- Пол Аллен - Как привести дела в порядок: искусство продуктивности без стресса
- Грег МакКеон - Без усилий, Эссенциализм
- Виктор Франкл - Сказать жизни "Да!": Психолог в концлагере
- Роберт Хаэр - Лишенные совести. Пугающий мир психопатов
- Юлия Сысоева - Дорога в Страну четырех рек
- Бруно Беттельгейм - Интеллектуальная деятельность, как стратегия выживания
- Лоуренс Гонсалес - Остаться в живых. Психология поведения в экстремальных ситуациях
- Иван Солоневич - Россия в концлагере
- Евфросиния Керсновская - Сколько стоит человек
- Станислав Лем - Футурологический конгресс
- Семен Мазаев - Мужская философия
- Гавриил Бунге - Печаль, уныние, депрессия
- Келли Макгонигал - Радость движения
- Елена Казимирчак-Полонская - О действии благодати Божией в современном мире
- Алексей Арцыбушев - Милосердия двери
- Пестова - Под кровом Всевышнего
- Рафаил Нойка - Живи меня по словеси Твоему. Духовные беседы

# Православие
- Николай Пестов - Современная практика православного благочестия, т.2
- Священное Писание (надо все прочитать)
- Добротолюбие, читать (согласно Рафаилу Карелину) в таком порядке: 4,3,2,1,5
- Толкования блаженного Феофилакта
- Паисий Афонский
- Аверкий Таушев
- Вениамин Милов
- Иоанн Крестьянкин
- Иоанн Златоуст
- Тихон Задонский - Келейные письма и др.
- Оптинские старцы
- Благолюбие (Евергетинос)
- Архимандрит Рафаил (Карелин)
- Схиигумен Савва (Остапенко)
- Ефрем Сирин - Псалтирь
- Феофан Затворник - Переписка с мирянами
- Иоанн Кронштадтский - Моя жизнь во Христе
- Блаженный Августин - Исповедь
- Сергей Фудель - Путь отцов и др.
- Георгий Затворник Задонский - К сердцу вашему пишу. Собрание писем
- Ианнуарий Ивлев - Толкования Св. Писания
- Иеромонах Соловецкого монастыря - Победить свое прошлое. Начало новой жизни (https://solovki-monastyr.ru/abba-page/confession/1395/)
- Иоанн Крестьянкин - Опыт построения исповеди
- Александр Ельчанинов - Беседы перед исповедью и др.
- Священник Георгий Максимов - Мой путь к Богу. Пришедшие из других вер

[<< back](README.md)
